flex-grow es una propiedad que determina cómo se distribuye el espacio adicional en un contenedor
flexible cuando hay más espacio disponible que el necesario para mostrar los elementos. Imagina que
tienes un contenedor con elementos flexibles dentro y deseas que algunos elementos crezcan más que
otros cuando haya espacio adicional.

ver ej

para determinar si hay espacio disponible flex-grow se basa en cómo se calcula el tamaño de los
elementos flexibles en Flexbox.

es decir si tienes un contenedor flex con tres elementos flexibles y su suma total de anchos es menor que
el ancho del contenedor, se considera que hay espacio adicional disponible. En ese caso, los elementos
flexibles que tengan un valor de flex-grow mayor que 0 se expandirán para llenar ese espacio adicional
proporcionalmente.

si los elementos ya ocupan todo el espacio disponible y no hay espacio adicional, el valor de
flex-grow no tendrá efecto y los elementos no se expandirán más allá de su tamaño inicial.